Git（ギット）とはソースコードのバージョン管理システムです。 Gitを利用することで、開発者間で記述したソースコードの変更履歴を記録したりする事が出来ます。 Gitでは自分の開発用パソコンに全ての変更履歴を含む完全なフォルダの複製を作成し、開発者それぞれが自由に変更を加えても衝突せずにすみます。

ーーgitにおけるコマンドーー

・git init

　　gitの初期化・設定開始

・git status

　　ワークツリーのステータスを表示

・git config 

　　設定周りの確認・変更

・git log

　　ログを表示

　　-- onelineでコミットメッセージの1行のみの一覧表示

・git diff

　　ファイルの差分を表示

・git add

　　ステージングエリアに追加

・git commit 

　　コミットの実行

・git commit --amend --no-edit

　　コミットの修正

・git checkout

　　削除されたファイルを復旧や過去コミットの復元など（元に戻す変更がstaging area/index内にある場合）

・git reset

　　コミットのリセット

・git revert

　　「コミットの変更を打ち消す」コミット

・git rm

　　ファイルとindex情報の削除

・git clone

　　レポジトリをコピー

・git pull

　　リモートレポジトリの同期	

・git push

　　変更をアップロードする

・git request-pull

　　プルリクエスト：変更依頼

・git remote

　　リモートレポジトリの設定

・git branch

　　ブランチの作成

・git checkout

　　ブランチの切り替え

・git merge

　　ブランチの統合

　　--ff-only: fast forward only. 変更のない統合先ブランチにマージ

・git clone

　　レポジトリをコピー

・git push

　　変更をアップロードする


ーー githubフロー ーー
有名なGitブランチ戦略の一つとしてgit-flowがある。
本番環境・リリース用でここでは開発を行わないmasterブランチの他に、開発用の主軸となるdevelopブランチ、developブランチから分岐した機能毎の開発ブランチであるfeatureブランチ(マージ先はdevelopブランチ)、リリース後にバグが発生した時などの緊急用にmasterから分岐させるhotfixブランチがある。
この他にもリリース作業と開発作業を並行して行えるようにreleaseブランチをdevelopブランチから分岐させる形で作成することもある。
これらを効果的に、そして厳格に用途を使い分けて開発を行なっていく。

Github Flowは、頻繁にリリースを行うという特性もあり、git-flowのような多数のブランチを厳格に使い分けることにかかる手間をなくすような設計がなされている。
Github Flowではmaster(main)とtopicの2つのブランチに限られ、各topicブランチ上で開発を行う。全ての変更がmaster(main)ブランチにマージされる。これによりこまめにリリースを行うためリリースまちのコードを極力少なくすることができる。
Github Flowにおいてはmasterへのマージがリリースとほぼ同義であるため、リリースをgit-flowのように特別視していない。そのため、masterブランチは常にリリース可能な状態、つまり安定なバグのない状態に整える必要がある。これはgit-flowにない特徴の1つ目である。

Github Flowにあって、git-flowにない特徴の2つ目として、masterブランチにマージする前にPull Requestを用いるところである。git-flowでは自分でテストや検証などを行なった後に、masterブランチに自分でマージする。
しかし、GitHub Flowでは他人にコードをレビューしてもらった上で、レビューした人にmasterブランチに変更をマージしてもらう体裁をとっている。これによって自分の環境では出ないバグを見つけることができたり、レビューしてもらうことでっ自分のコードの書き方を改善していくことができるメリットがある。


